Лабораторная работа 2

Цель работы - на выделенном узле создать и сконфигурировать новый кластер БД Postgres, саму БД, табличные пространства и новую роль, а также произвести наполнение базы в соответствии с заданием. Отчёт по работе должен содержать все команды по настройке, скрипты, а также измененные строки конфигурационных файлов.

Этап 1.Инициализация кластера БД

Директория кластера: $HOME/bjc45

Кодировка: ANSI1251

Локаль: русская

Параметры инициализации задать через переменные окружения

Этап 2. Конфигурация и запуск сервера БД

Способы подключения:

1) Unix-domain сокет в режиме peer;
2) сокет TCP/IP, принимать подключения к любому IP-адресу узла
   
Номер порта: 9113

Способ аутентификации TCP/IP клиентов: по паролю в открытом виде. Остальные способы подключений запретить.

Настроить следующие параметры сервера БД:

max_connections

shared_buffers

temp_buffers

work_mem

checkpoint_timeout

effective_cache_size

fsync

commit_delay

Параметры должны быть подобраны в соответствии со сценарием OLTP:

200 одновременных пользователей, 2 сессий на каждого; каждая сессия инициирует до 8 транзакций на запись размером 16КБ; обеспечить максимальную производительность.

Директория WAL файлов: $PGDATA/pg_wal

Формат лог-файлов: .log

Уровень сообщений лога: ERROR

Дополнительно логировать: попытки подключения и завершение сессий

Этап 3. Дополнительные табличные пространства и наполнение базы

Создать новые табличные пространства для временных объектов: $HOME/jby85, $HOME/avl58

На основе template0 создать новую базу: farbluelake

Создать новую роль, предоставить необходимые права, разрешить подключение к базе. От имени новой роли (не администратора) произвести наполнение ВСЕХ созданных баз тестовыми наборами данных. ВСЕ табличные пространства должны использоваться по назначению.

Вывести список всех табличных пространств кластера и содержащиеся в них объекты.
